在电脑浏览器上访问www.cskaoyan.com服务器资源时所发生的过程：

1. 浏览器会先解析url，确定web服务器地址和要访问的文件名，并生成HTTP请求

2. DNS域名解析

   去DNS服务器查询服务器域名对应的IP地址

3. 获取IP地址之后，就会把HTTP的传输工作交给操作系统中的协议栈

   浏览通过调用Socket库来委托协议栈工作，然后协议栈就会层层包装HTTP请求并发送

   ![image-20241224121126173](images/浏览器访问网站服务器资源时发生的过程/image-20241224121126173.png)

4. 通过三次握手建立客户主机与服务器之间的TCP连接

5. TCP模块将要发送的HTTP请求数据包加上TCP首部组成TCP报文，之后交给网络层。如果TCP报文过长，TCP就需要把HTTP的数据进行拆解，封装成单独的TCP报文

   TCP首部主要指明了端口号

6. 委托IP模块将所有TCP报文都加上首部组成网络包（IP报文）

   在IP报文中主要加入了IP地址

7. 数据链路层将收到的帧加上首部和尾部（尾部通常是差错控制），组成MAC报文，然后交给物理层

   在MAC报文中主要加入了MAC地址，首先需要通过ARP协议获取MAC地址

8. 物理层对帧进行编码（数字信号）或调制（模拟信号），放到信道上进行传输

9. 传输到下一个路由器上之后，路由器将收到的帧一层层解封装至网络层，得到TCP报文，查看目的IP地址（也就是客户主机的IP地址），并通过路由选择协议找到下一个要转发的路由器，通过ARP协议找到下一个要转发的路由器的MAC地址，重新封装，封装IP数据报时改变源MAC地址和目的MAC地址。

10. 经过多个路由的转发最终发送至客户主机，客户组织进行层层解封装将数据交给浏览器。